Классы и объекты берут своё начала из ООП. Класс — это набор полей и методов, тесно связанных между собой. Поля класса — это своего рода переменные, объявленные в области видимости класса. Поля, как правило, доступны для чтения и записи только в пределах класса. Для взаимодействия с другими частями приложения класс может иметь свойства. Это обёртки вокруг полей, предоставляющие доступ извне к полям класса для чтения или модификации.
Класс — это своего рода чертёж, по которому в дальнейшем создаются объекты. Чаще всего идеи ООП легко укладываются на нашу картину мира, в том числе классы и объекты. Поэтому рассмотрим, что такое классы и объекты на реальном примере.
Многие термины пришли в программирование из мира строительства и архитектуры зданий. Например, архитектор, фасад, сборка и многие другие. Поэтому представим, как строятся типовые дома.
Сначала архитектор создаёт чертёж дома. В нём указываются свойства будущего жилья: размеры дома, количество этажей и подъездов, наличие лифта и многие другие параметры. Затем, по чертежу возводятся здания. Это может быть один многоэтажный дом или целый микрорайон из строений, построенных по одному и тому же чертежу. 
В таком сравнении, класс — это чертёж дома. В нём описаны все свойства: количество этажей, подъездов и прочие параметры. Применяются методы: открыть дверь, вызвать лифт, включить свет и так далее. Описываются внутренние поля, скрытые от пользователей дома — параметры, которые не предусматривают их изменение извне: мастер-пароль от дверей подъезда и так далее.
Создадим примитивный класс, описывающий будущий жилой дом.
